# Лабораторная работа №3

Необходимо выполнить максимальное количество задач (желательно все). Работу выполнять на C# в MS Visual Studio. Необходимая теория <a href="../../task/task_03"> здесь</a>.

1. Стек — несложная для реализации структура данных. Простейшая ее реализация использует массив; напишите реализацию стека на основе массива. Ранее мы говорили о том, что на практике стек имеет куда больше операций, чем пять, упомянутых в данной книге: операции, возвращающие размер стека и проверяющие его наполненность. Убедитесь, что их вы тоже реализовали.

2. Мы рассмотрели два решения для задачи о разнице курсов акций: одна использует стек, а другая обходится без него. Мы говорили, что способ с применением стека быстрее. Проверьте это на практике: реализуйте два алгоритма на выбранном вами программном языке и засеките, сколько времени потребуется на каждое решение задачи. Обратите внимание, что при расчете времени выполнения программы вы должны предоставить достаточно данных, чтобы ей потребовалось разумное количество времени на выполнение работы; учитывая, что в компьютере параллельно происходит множество процессов и время выполнения может попадать под влияние разных факторов, вам нужно не один раз замерить время, чтобы в итоге получить достоверный результат. Так что у вас отличная возможность узнать, как тестируются программы. 

3. Стеки используются для реализации арифметических вычислений, написанных на обратной польской нотации (ОПН), также известной как постфиксная запись. В ОПН идут сначала операнды, а потом их операторы, в отличие от инфиксной записи, где операторы располагаются между операндами. Так что вместо 1 + 2, мы пишем 1 2 +. «Польской» нотация называется в честь Яна Лукасевича, который в 1924 году изобрел польскую, или префиксную, запись, на ней у нас получится + 1 2. Преимущество ОПН состоит в том, что здесь не нужны скобки: 1 + (2 × 3) из инфиксной записи превращается в 1 2 3 * + постфиксной записи. Чтобы вычислить результат, мы читаем запись слева направо. Мы добавляем числа в стек. Когда мы сталкиваемся с оператором, мы извлекаем из стека столько элементов, сколько нужно в качестве операндов, мы производим операцию и помещаем результат в стек. В итоге результат оказывается на самом верху стека (и единственным его элементом). Например при вычислении 1 2 3 * + 2 – стек, написанный горизонтально в квадратных скобках, становится [ ], [1], [1 2], [1 2 3], [1 6], [7], [7 2], [5]. Напишите калькулятор, который вычисляет арифметические выражения, заданные пользователем в ОПН.

4. Во многих языках программирования мы имеем дело с выражениями, выделенными символами-разграничителями, такими как круглые скобки ( ), квадратные скобки [ ] или фигурные скобки { }. Напишите программу, которая читает последовательность символов-разграничителей, такую как ( ) { [ ] ( ) { } }, и сообщает, когда разграничители симметричны или когда несимметричны, например ( ( ); или когда разграничители разных видов стоят в паре, как ( }. Используйте стек, чтобы запомнить открытые в настоящий момент символы-разграничители.
